Конфигурация и состояние кластера **Kubernetes** разбиты на небольшие описания - **объекты** различных типов. Каждый объект описывает какой-то небольшой аспект кластера, например, запущенный инстанс сервиса или ноду кластера. 

Все объекты хранятся в хранилище **etcd**  и каждый объект хранится в отдельном ключе etcd. 

Для работы с объектами в апи-сервере используется REST подход. Т.е. каждому объекту соответствует ресурс в API. И для создания ресурса мы должны сделать POST запрос на урл коллекции, для получения ресурса GET на урл конкретного ресурса, для изменения - PATCH, а удаления - DELETE.  

Запрос, который мы с вами делали для того, чтобы запустить контейнер в кластере, это был запрос на создание ресурса **pod**. А в тело запроса передавался объект типа **Pod**. Объект типа **Pod** является описанием простейшей рабочей нагрузки. Давайте посмотрим на тело запроса, которое хранилось в файле hello-service.json.

**Запускаем команду.**

Как и у любого объекта Kubernetes у объекта типа **Pod** есть атрибуты: **apiVersion**, **metadata**, **spec**. Spec - это спецификация объекта Pod, относительно очевидна. Мы с вами видим описание списка контейнеров. У нас один контейнер с указанным образом нашего приложения.  Детально с ресурсом pod и объектом Pod мы познакомися чуть позже. 

Также мы можем получить информацию о нашем объекте с помощью **GET** запроса к ресурсу **pod** по его имени. Все в соответствии с REST подходом.

**Запускаем команду.**

Как видим, там содержится много информации, и помимо спецификации, есть и атрибут - **status**, который отражает текущий статус объекта.

Bсю эту информацию по объекту можно посмотреть в etcd. Наш объект хранится по ключу /registry/pods/default/hello-demo

**Запускаем команду.** 

Видим ту же самую информацию, но немного в другом, внутреннем формате.

Так же мы можем удалить ресурс с помощью **DELETE** метода.

**Запускаем команду.**

В результате выполнения команды удалится наш ресурс, а рабочая нагрузка - контейнер на рабочей ноде - будет потушен. Удаление пода происходит не единомоментно. Черезе некоторое время **GET** запрос на получение ресурса будет выдавать 404-ую ошибку:

**Запускаем команду.**

В третьем терминале мы увидим событии о том, что контейнер был остановлен **kubelet**-ом. Давайте убедимся в этом. 

**Запускаем команду**

Действительно рабочей нагрузки нет и контейнер потушен. 

Мы с вами проделывали эти все запросы лишь с целью демонстрации того, как устроен **Kubernetes** внутри. Конечно же, редко кто делает запросы напрямую к **API Server**-у, да и **json** формат не очень удобен для повседневной работы.  Для того, чтобы работать с объектами и ресурсами **Kubernetes** удобно, обычно используется **yaml** формат и утилита **kubectl**.  В следующей демонстрации мы с ним поближе и познакомимся.

