Давайте с вами создадим новое пространство имен. Для изменения объектов, мы можем использовать команды:

- **kubectl create**  для создания ресурсов
- **kubectl edit** / **kubectl patch** для редактирования ресурсов
- **kubectl delete** для удаления ресурсов

Создадим новое пространство имен `myapp`:

**Запустим команду** kubectl create ns myapp

Убедимся, что новый **namespace** появился. 

Для этого **запустим команду** kubectl get ns

Да, действительно он есть. 

И с помощью команды `kubectl config` сделаем myapp пространством имен по умолчанию

**Запускаем команду.**

Давайте контейнер, который мы с вами запускали до этого, с приложением на питоне, теперь запустим с помощью команды `kubectl create`. 

Для изменения и создания объектов, обычно используют команды **kubectl**, которые берут на вход файл с описанием объектов. Есть следующие команды:

`kubectl create -f ` - для создания объектов

`kubectl delete -f ` - для удаления объекта

`kubectl apply -f ` - для обновления объектов

 Описание объекта может быть в различных форматах - **json**, **yaml** и т.д.

Внутри **kubectl** на основе текущего пространства имен и по стандартным для объекта полям - **apiVersion**, **kind**, имя и из метаданных **metadata.name**, находит соответствующий ресурс в API и совершает запросы к **API Server**-у. 

Мы можем воспользоваться описанием ресурса в файле **hello-service.json** и создать объект типа **Pod** с помощью команды `kubectl create -f hello-service.json`

**Запускаем команду.**

Видим, что при этом создан под с именем hello-demo в текущем пространстве имен.

Теперь можем посмотреть на статус объекта типа **Pod**:

**Запускаем команду** `kubectl get pod hello-demo`

Под в статусе Running, все хорошо. 

И теперь можем удалить объект под с помощью команды`kubectl delete -f hello-service.json`

**Запускаем команду**

Kubectl по описанию объекта найдет соответствующий ресурс в API и сделает DELETE запрос, и тем самым  удалит наш ресурс пода. 

Итак, мы с вами посмотрели базовые возможности команды **kubectl** по просмотру, созданию, редактированию и удалению объектов. И мы довольно много говорили о объектах типа **Pod**. Давайте же теперь рассмотрим более детально, как они работают, и какие дополнительные возможности **kubectl** предлагает по работе с ними.