Давайте с вами запустим контейнер в кластере. Для этого воспользуемся простейшим приложением на питоне, которое на запрос по  / - отдает текст `Hello world from {имя хоста}!`. Образ контейнера с этим приложением хранится на dockerhub.

Для того, чтобы наблюдать, как работают компоненты Kubernetes, давайте с вами подпишемся на события, относящиеся к нашему экземпляру сервиса в третьем терминале. Для этого запустим команду, которая в вечном цикле раз в 3 секунды опрашивает  **API Server** по урлу `/api/v1/events` и выбирает только те события, которые относятся к нашему контейнеру. Для фильтрации и форматирования вывода мы также здесь воспользуемся утилитой jq.

Из-за особенностей работы Катакоды команду нужно будет нажать 2 раза. Первый раз - откроется новая вкладка терминала, а второй раз уже запустится сама команды. 

**Запускаем команду.**

Как создать рабочую нагрузку? Для того, чтобы создать рабочую нагрузку в нашем случае, нужно сделать POST запрос к **API Server**-у на урл /api/v1/namespaces/default/pods . Тело запроса возьмем из файла hello-service.json. Чуть позже мы разберем формат тела запроса, а сейчас давайте посмотрим, что будет происходит . 

**Запускаем команду.** 

И переключаемся на третий терминал. В событиях мы с вами можем увидеть события от **scheduler**-а и **kubelet**-a. Дождемся пока не **kubelet** не напишет, что контейнер `hello-demo` был запущен. 

В результаты мы должны увидеть последовательность запуска. 

Сначала kube-scheduler распределил наш контейнер на рабочую ноду node01. Затем уже kubelet скачивает образ контейнера на ноду, создает контейнер и запускает его. 

Как только kubelet запустил контейнер, мы сможем с вами увидеть, что на рабочей ноде наш сервис был запущен. 

**Очистим терминал. И запустим команду.**

Да, действительно, наш контейнер запущен.

А вот на управлюящей ноде контейнера нет:

**Очистим терминал. И запустим команду.**

Да, действительно, контейнера тут нет.

После того, как мы посмотрели на основные компоненты кластера **Kubernetes**, давайте обсудим как хранится конфигурация, и что такое объекты **Kubernetes**.

**Очистим терминал**