Как мы знаем, контроллер деплоймента делает все, чтобы реальное состояние совпадало с  желаемым. И в случае изменения желаемого состояния он производит соответствующие действия. Т.е. если мы с вами изменим наш объект Deployment-а, это приведет к изменениям в реальном мире. 

Например, одна из задач контроллера дейплоймента - это поддерживать требуемое количество реплик. Если мы поменяем количество реплик в объекте Deployment, то контроллер поднимет новые поды или потушет работающие, так, чтобы количество подов соответствовало желаемому состоянию. 

Давайте поменяем количество реплик в манифесте с 2 до 3. **Нажмем кнопку copy to editor.** 


И применим манифест, с помощью **команды kubectl apply -f** 

Во **второй вкладке** можем наблюдать за тем, как создаcтся еще одна пода.

Также мы можем масштабировать деплоймент с помощью императивной команды kubectl scale.

**Запустим команду.** 

Во **второй вкладке** можем наблюдать за тем, как удаляется одна пода/

Если **запустить команду** kubectl scale с установкой желаемого количества реплик в 3, то во **второй вкладке** можно наблюдать, как создался под.

Одна из задач контроллера дейплоймента - это поддерживать требуемое количество реплик. Если что-то случится с одним из подов деплоймента, то контроллер депйломента создаст новый под по шаблону на замену упавшему. 

Давайте удалим один из подов деплоймента, и посмотрим, что произойдет. 

Чтобы удалить, нам нужно получить имя одного из подов деплоймента. 

Список всех подов деплоймента, можно получить, воспользовавшись параметром `-l` в команде kubectl get. Этот параметр позволяет отфильтровать объекты, имеющих указанные метки. В нашем случае все поды деплоймента - это поды, которые имеют метку app=hello-demo. 

**Запускаем команду**`kubectl get pod -l app=hello-demo`

Действительно видим все поды деплоймента. Теперь нужно получить имя первого пода из списка. Опять-таки на выручку приходит формат вывода jsonpath. **Запускаем команду.** 

Она выводи имя первого пода. 

Запомним его в переменную `POD_NAME`

**Запускаем команду.**

И теперь уже можем удалить с помощью команды kubectl delete pod $POD_NAME

**Запускаем команду.** 

Во второй вкладке можем наблюдать за тем, как создаcтся одна новая пода. На замену удаленному поду.
